تجاوزنا المشاكل الكل
ونظرة الناس لنا
والحمد لله يا ربي
صحيح.. الحمد لله اللي نحن اليوم مع بعضنا
الحمد لله زادا اللي الحب في النهاية ينتصر
ويثبت للناس الكل أنه أقوى من كل شيء
أقوى من الاختلاف، أقوى من الأحكام
أقوى من أي حاجة تحب تفرقنا
نحن قريب باش نتزوجوا إن شاء الله
ما زلنا ما حددناش الموعد
لكن على قريب إن شاء الله
وبالطبيعة
بالمناسبة هذه أنا نحب نقول لمشاهدين +AJ
وأي إنسان يتفرج فينا توا مرحباً بك
إحنا نفرحوا بأي إنسان يفرح لنا
ياربي خلِّها ليَّ..
وأنت زادا ربي يخليك ليَّ
كنت مؤمنة اللي أي مرأة سوداء
صعيب وأنها تدخل في علاقة مع شخص غير أسود
وأنه صعيب عليها هي
وصعيب عليه هو
وصعيب على المجتمع
كنت ما نتخيلش اللي أنا
ممكن في مرحلة ما في حياتي
نوصل نلقى شريك وحب معناتها
بالدرجة هذه
نحبوا وللا نكرهوا.. العنصرية تؤثر فيك
في العمق
تؤثر في روحك.. تؤثر في كيفاش تغزر (تنظر) للدنيا
تؤثر في حياتك الكل معناتها
فمَّ (هناك) ثلة من الناس أو أقلية
ساعات يتهموا
الأشخاص أصحاب البشرة السوداء
بأنهم يبالغوا
أو أنهم يحاولوا أنهم يثيروا الفتنة أو غيره
أنا نحب نقول لهم حاجة وحدة
خذوا عيني وشوفوا بها
وإذا كان أنتم جيتوا في بلاصتي (مكاني)
وعشتوا اللي عشته
وتعرفوا حكايتي وحياتي وحياة الناس اللي كيفي
يمكن تنجموا (تستطيعون) تحكموا على الأمور
قداش من مرة.. بكيت
وقداش من مرة توجعت
وقداش من مرة حسيت
وقداش من مرة تمنيت حتى نولي (أصبح)..
في لون آخر
نرقد ونقوم.. نصبح بيضاء يمكن
باش ما عادش نعيش العنصرية
كنت نسمع كلام كيفما (على سبيل المثال)..
"أنتم ربي ما هوش راضي عليكم
هذاك علاش (لهذا السبب) لونكم هكا"
و"أنتم حرقكم ربي لأنه أنتم ناس ما يحبكمش"
أنا ما كنتش الحقيقة من الأول
فاهمة معنى العنصرية
ما كنتش نشوف أصحابي ألوان
كنت نشوف أصحابي.. أصحابي وأكاهو
كيفما أي طفل بريء معناتها
وصلت لمرحلة معينة يمكن في صغري
حسيت نوعاً ما بكره للذات
ما كنتش بالحق نقدر نفسي
وكنت نحب نفسي.. الحقيقة
كانت عندي معلمة
نعرف اللي كنت ما بين
9، 10 سنين حاجة هكا
كانت تقول لي النهار اللي نصبح فيه عليك
كانت ديما تحطني في الطاولة الأخيرة في القسم
وصلت لمرحلة معينة أني نرد الفعل بطريقة عنيفة
كنت طفلة نحمي نفسي بالهجوم
كنت نهاجم الصغار اللي يقراوا معي
ولات (أصبحت) عندي صورة اللي أنا طفلة اللي نخوف
في مرحلة الثانوي، يمكن
من أكثر المواقف اللي..
مهمة ونتفكرها مليح
ما ننساهاش حياتي الكل
نهار اللي الأستاذة متاعي جابتني قدام قسم كامل
وقالت لزملائي وزميلاتي..
"إيجوا شوفوا هذي الوصيفة شنو يطلع منها"
ما قمتش برد فعل
لأنه الأستاذ في الوقت هذاك عنده سلطة
تصوروا وصلت في مرحلة من حياتي (المراهقة)
إني نفضل وأني نسخر من نفسي..
قبلما يسخروا مني زملائي
كنت نفضل وأني أنا نؤلم نفسي
خير من اللي يؤلمني شخص آخر
لأنه بالنسبة لي في المرحلة هذيك
ألم أحسن من ألم آخر يمكن ما نعرفش
وعلاش وقتها حكيت معايا (بالإنكليزية)
من (اللقاء) الأول؟
في بالي أمريكية وللا فرنسية
يا أخي قالت لي: لا أنا تونسية
قلت لها: ما لا أحلى أنت تونسية
كيف تلقى حب صادق وحب نقي من النوع هذا
ما نعرفش تلقى روحك
تحب الدنيا أكثر
(حبيبي) قول لي شنو هو اللي بدلت في حياتك
من اللي عرفتني؟
شنو اللي تبدل فيك؟
وليت سعيد أكثر.. فرحان
وعندي أمل باش نعيش في الدنيا هذه أكثر
أكاهو (فقط)
أنا زادا.. يظهر لي نفس الشيء
طموحي كبر ياسر
حتى أنا والله
أنا بيدي وليت نحس بالفرحة أكثر
ونحس بالأمان زادا
نحس باللي عندي سند
ومعناتها تحس اللي الحياة حلوة معناها
كي يبدا عندك إنسان تحبه ويحبك
قبلما نخرج (أسافر) لأمريكا كانت عندي شوية أفكار
نتاع عنصرية
كنت نغزر (لذوي البشرة السوداء) بنظرة أخرى
شوي (مختلفة)
بعد كي مشيت لأمريكا
تبدلت العقلية متاعي
وتبدلت نظرتي (لذوي البشرة السوداء)
خاطر قريت معهم واستانست بهم
وليت ديما معهم.. قطعة مني ولاوا معناها
تبنيت الفكرة اللي لازم ندافع عليهم
خاطر ياسر (جداً) مظلومين في أمريكا
وهذايا الكل كان قبلما نعرف رانيا
نحب نقول للعالم إنه الاختلاف حاجة حلوة ياسر
حاجة مزيانة (جميلة)
والحب أقوى من الاختلاف
لا يقف قدامه لا دين لا لون حتى شيء
الحب أقوى والإنسانية هي الكل قبل كل شيء
اليوم قصتنا هي نموذج
أنا مؤمنة اللي أي إنسان في العالم يتفرج توا (الآن)
في قصتنا
على الأقل يخرج بفكرة
وأنه الاختلاف يجمعنا
وأنه إحنا جمعتنا الإنسانية
وأنه إحنا جمعتنا أشياء أقوى بياسر
من أي حاجة بسيطة تنجم تفرقنا
اللي هي الحب